# Social Network

---

## Техническое задание

Необходимо создать web-приложение, обеспечивающее администрирование социальной сети: 
можно управлять участниками, их ролями, сообщениями. Основные требования следующие:
1. Перечень участников, их друзей, сообщений и т.п. хранится в JSON
   файлах на сервере.
2. В качестве сервера используется Node.JS с модулем express.
3. Разработка ведется с использованием стандарта не ниже
   ECMAScript2015, используются ES6 модули.
4. Стили описываются с использованием LESS или SASS, при этом используются 
ключевые методы LESS/SASS (переменные, вложенные блоки,
   миксины, операторы и т. п.).
5. Клиентская часть разрабатывается с использованием jQuery (работа с
   DOM, AJAX-запросы), используются компоненты jQuery UI или Bootstrap.
6. Предусмотрена HTML-страница для списка пользователей (ФИО, дата
   рождения, email, фотография, роль, статус). Предусмотрена возможность 
   редактировать данные пользователя, изменять роль (администратор,
   пользователь), изменять статус (не подтверждённый пользователь, активный,
   заблокированный).
7. Предусмотрены: – HTML-страница для списка друзей пользователя; 
– HTML-страница для списка новостей друзей пользователей.
8. Взаимодействие браузера с сервером осуществляется по протоколу
   HTTPS, все изменения сохраняются в соответствующие json-файлы на
   сервере.
9. Сборка клиентской части (преобразования less или sass, pug или ejs,
   babel, минификация) осуществляется с использованием двух инструментов:
   GULP и Webpack. Это должны быть две отдельные сборки в разные папки.
10. Регистрация и удаление разработанных модулей в npm.
11. Для всех страниц web-приложения разработан макет интерфейса с
    использованием [Figma](https://www.figma.com/).

---

## Макет интерфейса

Макет можно посмотреть [тут](https://www.figma.com/design/T3NxoYYdjvfXwvVQvdkE4Q/social-network?node-id=0-1&t=GNAb5j2WLJr7tafC-1)

---

## Стек

- jQuery (DOM, AJAX)
- ES modules (not CommonJS)
- Babel (traspiler)
- LESS
- Node.JS (express)
- pug
- GULP

---

## Начало работы с проектом

1. Подтянуть зависимости 

```bash
npm i
```

2. Установить модуль gulp

```bash
pip install gulp
```

3. Запустить конфигурационный файл

```bash
npx gulp
```

4. Запустить программу

```bash
npm run start
```

5. Главную страницу можно посмотреть [тут](http://localhost:8080/users)